# Подсказка по GIT

## Что такое GIT?
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске. 

## Создание репозитория и работа с ним:

``"git init"`` - комманда инициализации(создания)репозитория.
Создайте папку в удобном для Вас месте и с помощью команды ``"git init" `` создайте новый репозиторий.

### Настройка подписи автора :
Открываем терминал и вводим следующие команды:
```sh
 - git config --user.name "ваше имя"
 - git config --user.email "ваш email"
```

## Коммиты (commit) :
Commit(коммит) - это одно из базовых понятий в Git. Если объяснять простым языком, то коммит это огромная копия вашего проекта в момент времени, когда этот коммит был сделан.

Без добавления файла в Индекс у нас не получится создать коммит.
Для добавления файлов в Индекс используется следующая команда:

```sh 
git add "file.расширение"
```
Теперь сделаем наш первый коммит, выполнив команду ``git commit``. Тем самым мы сохраним содержимое области Индекс.Обязательно нужно описать суть внесенных вами изменений, для этого используется флаг ``-m``:
```sh
git commit -m "Message"
```
### Проверка состояния файла:
Для проверки состояния изменений в файле используется команда:
```sh
git status
```
После проверки мы можем увидеть, что наш файл не остлеживается после добавления новой информации. Для того чтобы наш файл стал отслеживаться нам нужно воспользоваться командой ``"git add"``.

Когда у нас есть несколько зафиксированных состояний мы можем между ними переключаться и можем посмотреть разницу между текущий состоянием файла и предыдущим.Для этого нам понадобится команда:

```sh 
git dif
```
Для выведения списка всех коммитов обратитесь к команде:
```sh
git log
```
Для переключения между разными коммитами :
```sh
git checkout
```
## Работа в ветке и выбор нужной ветки:

Для просмотра в какой ветке мы располагаемся на данный момент потребуется ввод команды :

```sh
git branch "команда вывода отображения доступных веток и той в которой мы находимся на текущий момент (помечена зеленый цветом)"
```
Ветка Master является основной она является "чистовиком" проекта. Для того чтобы работать в черновике того или иного блока проекта потребуется создать новую ветку "черновик" :

```sh
git branch "имя новой ветки"
```
После выполнения работы и согласования с заказчиков необходимо выполнить слияние ветки "черновика" с основной "чистовиком", для этого понадобится ввести команду :

```sh
git merge "имя ветки черновика"
```
После чего мы можем удалить ветку "черновик" используя команду :
```sh
git branch -d имя ветки (d - сокрашенная команда delete)
```
Для переключения между ветками нужно ввести команду:
```sh
git checkout "Имя ветки"
```
Проверка лога углубленно по веткам
```sh
git log --graph
```